[Music]
[âm nhạc]
Our Buddha, in his practice to
Đức Phật của chúng ta tu hành mà muốn
achieve complete enlightenment,
thành tựu được bậc toàn giác thì nhiều
had to practice for many lifetimes using
kiếp phải thực hành chính bằng cái thân
this very body to accumulate merit to save all beings.
này thì ngài mới có được công đức để độ
[Music]
[âm nhạc]
All our karmic connections
sinh tất cả nhân duyên của chúng ta
in Buddhism
trong Phật pháp được vào Phật pháp đều
originate from the flesh and blood of the Buddhas, and
phát sinh từ máu thịt của chư Phật và
we ourselves are from the flesh and blood
chính chúng ta là từ máu thịt trong ba a
of the Buddha Shakyamuni in three countless eons.
tăng kỳ kiếp của đức Phật Thích
[Music]
[âm nhạc]
Our Buddha Shakyamuni went
Ca Đức Phật Thích Ca của chúng ta đã
through so many lifetimes practicing the
trải qua quá nhiều các kiếp trong một
Bodhisattva path. He saw five foxes, a mother and her
kiếp hành Bồ Tát đạo Ngài thấy có năm mẹ
children. These five foxes were very tired,
con con Hồ năm con hồ này nó mệt lắm rồi
hungry, and almost dead. He
nó đói nó gần chết đến nơi rồi ngài đã
cut his own hand to let the blood flow,
cứa tay của ngài ra để cho nó chảy máu
to create the smell of blood, and then he went to
để cho nó có mùi máu tanh rồi ngài vào
where the five foxes were, letting them tear him apart. He
chỗ Năm mẹ con con hồ để năm con mẹ con
had a full meal to
con hồ xé xác Ngài có được một bữa no để
restore his health and live again.
phục hồi được sức khỏe sống trở lại và
He also cut flesh and bones
ngài cũng có các tiếp cắt thịt trẻ xương
to feed his parents because the country was being
để nuôi cha mẹ vì đất nước đang bị giặc
occupied by invaders. After the prince and
nó chiếm xong rồi thì thái tử cùng vu
queen fled, they were starving. The
hoàng hậu bỏ trốn đến lúc mà đói hết mức
prince, who was the Buddha's previous incarnation,
rồi thì thái tử tức là tiền thân của đức
said, "Father..."  The king and queen
Phật ngài nói là phụ vương và mẫu hậu
had to eat their son's flesh to sustain their
phải ăn thịt của con để duy trì mạng
lives for the sake of the people, to restore the country and
sống vì muôn dân còn phục hồi đất nước
save the people from suffering. The Bodhi vow is like that. Here, the mind-body contemplation only says that all our sowing of the Dharma,
nhân duyên để chúng ta bảo người khác tu
even if it's just a single sentence, is not equal to the blood and
dù chỉ là một câu thôi Cũng chả bằng máu
flesh of Shakyamuni Buddha in many
thịt của đức Phật Thích Ca trong nhiều
lifetimes. Let's not be arrogant; it's
kiếp đấy chúng ta đừng ngã mạn đó là của
ours, but we have used the bones and
chúng ta mà chúng ta đã dùng bằng xương
blood of Shakyamuni Buddha to
máu của đức Phật Thích Ca rồi đấy mới
create this karmic connection for
tạo ra được cái nhân duyên này cho chúng
ourselves. The Buddhas in three countless eons exchanged
ta Chư Phật trong ba a tăng kỳ kiếp đổi
countless lives only to seek
bao nhiêu sinh mạng cũng chỉ vì tìm cầu
the path to liberation from suffering for sentient beings and
do con đường thoát khổ cho chúng
Buddhist followers. We are the ones who
sinh phật tử Chúng ta là những người
have received the grace of the
được Ân hưởng cái ân đức đấy của chư
Buddhas, so we must be responsible
Phật thì chúng ta phải có trách nhiệm
for ourselves.
đối với bản thân mình
If we do not practice the Dharma to
Nếu mình không thực hành pháp để mình
achieve happiness, we are betraying the Buddha's efforts. I
được hạnh phúc thì mình phụ công Phật
hope all of you, dear friends,
giến mong tất cả các quý Đại Hữu chúng
remember this: Practicing the
ta chỉ nhớ điều này thôi Mình thực hành
Buddha's Dharma to bring happiness to
pháp của Phật để đem lại hạnh phúc cho
ourselves is repaying the Buddha's kindness.
mình là đền ơn Phật
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]